郡主様 到着いたしました
(衛国公府)
- 郡主様 お帰りなさいませ
郡主様にご挨拶申し上げます
阿慶伯 立ちなさい
郡主様
何年も会っていないが
お元気そうで何よりです
遠く西北にいらっしゃる国公様
世子様と郡主様のことを
ずっと気にかけておりました
姉上にご挨拶申し上げます
(沈瓔若 衛国公の次女)
立ちなさい
郡主様 どうぞ
=力の華=
=第三話=
靖児の行動は密かでなく
人に密告された
(蕭氏 衛国公の貴妾)
沈汐和は必ずや私を疑うわ
どうすればよいのか
彼女は死んでいない
何ができるというのですか
自ら慌てる必要はない
長旅でお疲れでしょう
なぜ部屋で休まれないのですか
墨玉 蕭氏を放り出せ
よくも
奥様 奥様
下賤な侍女の分際で私に触れるとは
手を斬り落としてやるぞ
沈汐和 気がふれたのか
よくも私にこんなことを
正東は正院だ
住む資格を持つのは当主夫人だけ
わきまえているなら
自ら辱めを受ける
ことはなかったでしょ
阿慶伯
婆やや下女たちも皆放り出して
はい
者ども 奴らを放り出せ
放せ
手を離せ
姉上 怒りを鎮めてください
母上に多少の面目を
保たせてください
誰が母上だ
姨娘さんに多少の
顔を立ててください
今日中に必ず
説得して立ち退かせます
頼む必要はないわ
沈汐和
目上をないがしろにし
尊卑の別もわきまえぬ
目上だって
私は陛下から親任された昭寧郡主だ
たかが父の妾が
礼を尽くさぬことは
咎めないでおいてやるのに
よくも身分を語るとは
私は康王の実の妹よ
また宣平侯の孫娘で
瓔若も陛下から親任された県主だ
何の権利があって
私たちを見下すのか
父が勅命で都へ上り恩賞を受けた時
宮人を買収し 陛下から
賜った酒に薬を盛って
寝床に入り込んだ
父が迎え入れることを拒んだら
康王府の者を密かに動かし
あんたを平妻に迎える噂を
西北まで流させた
母は衝撃を受け
妊娠八か月で早産を余儀なくされた
私を産むとすぐに息を引き取った
父は悲しみに暮れ
決して後添えを娶らぬと誓った
子を宿していなければ
あんたは妾になる資格すらなかった
お前 お前
姉上 どうか怒りを鎮めてください
なぜあの女に跪くのだ
沈汐和
よくも私を辱めやがったな
これから皇都で
安穏に暮らせると思うのか
今日私を敵に回した以上
康王府が千倍万倍にして
償わせてやる
あんたを敵とすることは
今日に始まったことではない
侍女の玲瓏は あんたの者でしょ
な 何が玲瓏だ
誰のことだかわからぬ
あんたと康王府に指図されて
私を河に突き落とした侍女だ
よくもそんな濡れ衣を着せたな
もし私が死ねば
あんたの娘が衛国公の一人娘となり
子を盾に身分を上げられる
それが妾の身分を拭い去る
唯一の機会だ
康王府とずっと前から
私を除こうとしてきたでしょ
だが あんたたちには
私の敵になる資格なんてない
ひどい
この悪い女
無邪気で弱々しいふりを
見せやがって
なんて恐ろしい女
まさに蛇蝎よりも凶悪だ
康王府が存在する限り
必ず地獄を見せてやるわ
黙れ
引きずり出せ 追い出せ
放り出せ 全員連れて行け 行け
姉上 どうか姨娘さんを
一度だけお許しください
玲瓏の件 知っているのか
何のことですか
本当に何も知らぬようだね
よく考えなさい
自分は一体 沈瓔若なのか
それとも蕭瓔若なのか
郡主様
そのように蕭氏を罰すれば
敵を作ることになりかねません
狼の狗と群れ 虎の狐と行くを
見たことがあるか
同じ土俵に立つ者ではない
時間を無駄にする必要はない
行くぞ
(衛国公府)
こうして放り出されてしまったのか
聞いたか
長年国公様の正妻だと思っていたが
妾だったのか
まあ こんな風に放り出されるとは
あまりに無様だ
ここまでいい度胸だったとは
蕭氏は何と言っても貴妾だ
そのまま府の外に放り出したなんて
むしろ感心するよ
昭寧郡主の仇には必ず報い
決して損をしない気性に
おどおどして 怒りを呑み込む
ような人に比べれば
稀に見る剛毅で勇敢な方だ
明らかに容赦なく情け無用なのに
剛毅勇敢などと言うなんて
そういえば 郡主様はもうすぐ
皇子方にお会いになられますね
臙脂録をどなたに渡すと
思われますか
必ず俺だろう
陛下
(蕭覚崇 祐寧帝)
本来ならば そうであるはず
皇太子殿下が参内される
ところですが
陛下自ら東宮へお見舞いとは
七郎は幼い頃から病弱で
今回の帰京で疲れているだろう
朕は
どうしても疲れさせたくないのだ
ただちに東宮へ向かう
支度をいたします
陛下の御成り
父上に拝謁いたします
七郎が戻ったか
拝礼なんて免除したんじゃないか
さあ
七郎
宮中に戻ったうえ
何かあれば すぐに知らせろよ
父さん
母上が病で亡くなられてから
二度と皇后を立てないと
詔をお出しになった
わかっている
それは誰もこの東宮太子の地位を
揺るがせないため
また皇子たちの名前を
華を避けて長にさせ
俺に触れることを避けたね
日々の待遇も 父上と同格だ
しかし時にわからなくなるのだ
この病弱な俺が なぜ父上から
これほどの慈しみをいただけるのか
七郎や
父さんは
ずっと覚えている
七郎が幼い頃 二つの髻を立てて
無邪気で愛らしかった姿を
幼い頃から才知がずば抜けて
あらゆる学問を
一度見ただけで忘れず
一を聞いて十を知る
世に並ぶ者なき神童と謳われた
父さんが最も愛している子だ
七郎 あまり物思いに沈むでない
ただ 心静かに養生に専念せよ
そうすればこそ
天下国家を お前に託せるのだ
深い愛に感謝いたします
天円 あの時の真相は
一体どうなのだと思う
殿下 当年この件を
徹底的に調べた際
尚食局の趙典膳が罪を認めた後
獄中で理由なく急死しました
そこでこの件は迷宮入りとなり
死人に口なしです
この毒は十数種の異国の毒物を
混ぜ合わせたもので
その場で命を奪うことはないが
日ごとに 四肢の骨の髄までの
苦痛に苛まれる
誰が私に毒を盛ったのか
必ずや突き止める
なぜ俺を狙ったのか
御前に近く 朝廷に身を潜めている
きっと高位高官の者でなければ
これほど深く隠れられはしない
見つけ出さねば
父上にも 天下万民のためにも
大きな禍根となる
除かねばならぬ
汐和 陛下に拝謁し
太后様に拝謁いたします
陛下のご安泰を 太后様のご健勝を
お祈り申し上げます
礼には及ばぬ 立ち上がりなさい
(孟太后)
感謝いたします
お父上が郡主を
皇都に送ってきたからには
朕が必ずや手厚く世話をしてやろう
本日より
衣食住の一切はすべて
公主の格式に準ずる
陛下に感謝いたします
(梁妃)
(栄貴妃)
裕王殿下の御成り
父上と祖母上のご多幸を
心よりお祈り申し上げます
八千の春を寿ぎ
八千の秋を寿ぐ
六郎はいつも遅れるな
座を賜れ
郡主様は西北より遠路はるばる
お越しで さぞお疲れでしょう
一献差し上げましょう
裕王殿下に感謝いたします
郡主様
皇都には 風流な場所が
数多くございます
もしお暇がおありでしたら
案内役を務めさせていただき
郡主様をあちこち
ご案内しましょうか
お手を煩わせるわけには
まいりません
郡主様のためのご案内は
長瑜にとって光栄の至りです
陛下 ご覧ください
長瑜と郡主はとても
気が合いそうですね
会ったばかりで
もう楽しげに話しておられる
かねてより昭寧郡主は
類稀なる美貌と聞いておりましたが
今日拝見してまさに目が離せませぬ
見ているだけで嬉しくなります
陛下
皆の言葉の裏に意味があるわね
昭寧を自分のお嫁さんに
迎えたいのだ
お願いがございます
陛下の御許しを賜りたく
遠慮なく言ってみろ
嫁ぐ相手は必ず
心から慕う方でありたいのです
自分で夫を選ぶつもりだな
互いに理解し
支え合える夫でなければ
末永い幸せはありません
もし夫婦が不仲であれば
家中は乱れ
また姻戚同士の争いにもなります
沈家が特別な栄誉として
皇子と婚姻を結ぶことは
必ずや慎重の上にも
慎重を期さねばなりません
初志は純粋です どうか御許しを
昭寧
一応聞いておくが
もし心に慕う夫が
慕ってくれなかったら
どうするつもりか
皇子様のご意思を
当然尊重いたします
昭寧 そんなことを言えば
宮中の笑い物になるかもよ
太后様に申し上げます
他人の考えばかり気にして
自らを縛るような
性分ではございません
相思相愛を求めたいだけで
皇子様も同じと思います
きっと良縁に巡り会えると
信じています
父上
郡主様は見識も
度量も
備えたお方で
真の烈女は男子に遅れを取らぬもの
どうか郡主様の願いを
お聞き届けください
その願いを聞き届けよう
諸皇子の中から
心にかなう夫を選び出したなら
改めて縁談をまとめ
天下に布告しよう
御許しに感謝いたします
先ほど郡主様の堂々たる話に
大変感服した
皇太子殿下の
お褒めに預かり恐縮です
自ら夫を選びたいなら
俺ら兄弟のことを了解しているか
皇都に来たばかりで
あまり詳しくは存じません
では郡主様に簡単に
紹介してもいいのか
是非お聞かせください
現在 年頃の皇子は五名おる
二兄の蕭長旻
彼の正妻の于氏は
数年前に不幸にも病死され
その後は後添えを迎えてなかった
于家は今も彼を
婿のように扱っており
長年両家の交流は続いている
五兄の蕭長卿と 九弟の蕭長贏
二人とも栄貴妃の息子で
伯父の英国公は安瀾に駐屯し
十万の鉄騎を擁している
六兄の蕭長瑜は仙人のような風貌で
母上の梁妃は
後宮で最も美しいという評判がある
河西諸軍事都督の葉岐は
梁妃の従兄にあたる
(これらの皇子は背後に
名門の支えがあるか)
(または軍権を握っている)
(つまり 彼らが
庇護せねばならない人が多すぎる)
(臙脂録を渡すのは
十分に安全とは言えない)
郡主様は幸せだね
どなたと結ばれても
美談となるでしょ
殿下はご自身のことは
お話しにならないのですか
俺は違うよ
長年朝廷から遠ざかる独り身で
病弱で誰にも顧みられない
名ばかりの皇太子だ
殿下は東宮の位にあり
陛下のご寵愛も厚く
ご謙遜が過ぎます
慰めてくれてありがとう
約束はまだ覚えてるか
日を改めて東宮へ来なさい
必ずやお伺いいたします
烈王殿下 なぜ正式な訪問状を
お出しにならなかったのですか
臙脂録は今どこにある
殿下には関係ありません
相応しい方に渡します
誰だ どいつが
お前の目にかなったのだ
それは殿下には関係ないこと
お尋ねしますが 烈王殿下
もし臙脂録に 殿下の母上
栄貴妃の一族の者が載っていたなら
情に流されず公正に裁けますか
答えろ 誰を選んだ
六兄か
お客様をお送りして
何っ
これは お前が小さい頃
父上と都へ来た時
一番好きだったものだ
食べてみろ
(陶專憲 沈汐和の祖父 御史)
(陶元 沈汐和の伯父)
(張氏 沈汐和の伯母)
美味しいだろう
蕭氏を府から追い出したな
彼女は今 康王府の者に
迎えられて戻った
また何かされたら
必ず祖父上に知らせなさい
康王府の恨みを買ったらどうしよう
何が怖いものか
娘が蕭氏に殺されてからというもの
怖いものは何もないんだ
ここ数年 康王と対立してきた
娘の無念を晴らそうとしてきた
妹の命の仇 奴らが忘れたとしても
我が陶家は 決して忘れぬ
祖父上と伯父上に感謝いたします
汐和はもう大人になった
康王府が負った血の借りは
自ら取り立てるべきだ
汐和 都に来たばかりで
多くの者がお前を見ている
軽率な行動をとってはならない
父上と兄上が西北にいる限りは
どんなに不快でも
耐えねばならないでしょ
お前の背後には 陶家があるのだ
その通り
郡主様 六皇子殿下がお目通りを
求めておられます
汐和 六皇子殿下とは親しいのか
今日 宴で一度お会いしただけ
では なぜここまで追って来たのだ
私にもわからない
殿下を通して
はい
六皇子殿下にお目にかかります
皆 礼には及ばぬ
郡主様も
郡主様は遠路はるばる来られ
何かと不足もあると思って
ほんの気持ちばかりですが
陶公もいらっしゃるとは
思いませんでした
お気になさらないでしょう
もちろんです
裕王殿下より昭寧郡主への贈呈です
乳釘文様の瑠璃香炉瓶三事 一揃い
上等の香料 一箱
こちらは御薬園の令札です
今後は必要な香料があれば
侍女に取りに行かせてよいのです
殿下に感謝いたします
裕王殿下より昭寧郡主への贈呈です
明霞錦 十匹
この明霞錦は
女蛮国から献上されたもので
光がきらめき輝き
香り高く漂う
特に郡主様のために
用意したものです
裕王殿下が特に
昭寧郡主への贈呈です
石榴嬌の口紅 十枚
薔薇の白粉 十箱
北珠 一連
郡主様の身づくろいに
お使いください
殿下のこれほどのお心遣い
何とお礼申し上げれば
お気遣いは無用です
これらはすべてほんの気持ちです
殿下に感謝いたします
本日はもう遅いですし
日を改めてお会いしましょう
仰る通りですね
陶公と久しぶりの再会ですし
では お邪魔いたしません
失礼いたします
陛下が婿選びを
なさると聞きましたが
六皇子殿下はあのように熱心に
これは妻に迎えたいということか
都へ来たばかりで皇子方の
こともまだよく分からなく
決めかねている
皇族は皆 誰もが一筋縄ではいかぬ
婿選びは 慎重に慎重を重ねねば
(信王府)
兄上
義姉上が亡くなって
もう三年になった
なぜそこまで
人を愛する気持ち
以前のお前にはわからなかったが
もうすぐわかるだろう
昭寧郡主に
近づきたいのに
近づくのを恐れている
好意を示したいのに
どうすればいいかわからない
あの日 救われた時から
彼女を心に刻んだ
臙脂録を盗まれたとき
怒りもしたが
本気で恨んだことはなかった
今日 彼女に会いに行って
心の推測が確かめられた
あの人が臙脂録を
正義の者に渡すだろう
兄上 余のために
道を作る必要はない
郡主がしていることは
余の心の望みでもあるのだ
本気になったか
助けてやるよ
助ける必要はない
愛する人は得難い
兄上の二の舞になってはならぬよう
今のような兄上が好きではない
兄上は誇りだった
最も敬愛する人だった
才気あふれ 策を巡らせる兄上が
今は疲れ切って
身を修め 心を養うように見えるが
実はただ世を厭っているのだ
(先妻顧氏の位牌)
なぜ青梔の心を揺がせないのか
悔しさを感じたこともあり
茫然としたこともあり
焦燥に苛まれたこともあった
青梔が亡くなって初めて
ようやく悟った
すべてを尽くしたのは
ただの独りよがりだったのだ
何の資格があって
あの人の応えを求めるのだ
兄上
義姉上のことはもう忘れよう
忘れられるものか
弟よ
兄上がお前にこんな話をするのは
郡主様が本当に望むものを
見失わぬためだ
見逃すな そして間違えるな
兄上が得られなかった幸せを
手に入れてほしい
殿下 郡主様がお見えになりました
来たか
来ないかと思ったよ
皇太子殿下に拝謁いたします
礼には及ばぬ
ここは風が強い 殿内で話そう
どうぞ
太子殿下は本当に優しいお方ですね
皇子らしい気高さはあっても
高圧的なところがありません
郡主様 どうかなさいましたか
悪人を恐れない
悪には悪で返せるが
ただ 善人を前にすると
どうしていいかわからなくなる
こちらへどうぞ
殿下のお邸の草花は
どれも珍しい宝物ばかり
わざわざ温泉水を引いてこられて
花が錦のように咲き乱れ
四季を通して枯れない
よく知っているね
いつからそのような雅趣を
お持ちになったのか
お褒めが過ぎます
幼い頃からこのような
嗜みがございました
奇遇ね
俺も幼い頃から
花を植え草を弄るのが好きで
これからはいつでも東宮へ来てよい
共に庭の趣きを楽しもう
(郡主様)
(この草花園がどこから
来たかご存知ですか)
(随分と骨を折ったのですよ)
どうぞ
色は杏黄色に明るく澄んで
香りは爽やかで心地よい
点茶 お香焚き
生け花 掛かり物
茶芸が最も得意なのだ
郡主様
このお茶は 殿下がみずから
育てられた武陽茶
殿下はご自身で茶を
育てられるのですか
幼い頃 大病を患い
学問も武芸も兄弟たちに及ばぬ
父皇が不憫に思い
政務を兄弟に任せて
俺が静養に専念できるようにと
だからこそ
こういう役に立たないことだけは
少し心得があるのだ
殿下 文と武の技を学び
帝王家に捧げるもの
みずからを卑下なさる
ことはありません
天が私に与えぬなら
今あるものを大切にする
今朝の楽しみを今朝過ごす
殿下に差し上げたい物がございます
何でしょ
(官吏による贈収賄記録)
この録には
官吏たちの罪が記されています
どこでこれを
縁あって手に入れました
殿下にお渡しするのは
信じているからです
殿下が臙脂録を手にされたなら
必ずや雷霆の勢いで濁流を一掃し
秤のように公平な心で
山のように揺るがぬ法を執り
たとえ貪欲で奸佞な権臣たちが
根を張り絡み合っていても
情け容赦なく 根こそぎにできると
まだ二度しか会っていないのに
これほど信じてくれるとは
汐和にとっては 一度で十分です
自分の人を見る目を信じており
さらに殿下の高潔なお人柄を
信じております
初めてだよ
この名ばかりの太子に
希望を抱いてくれた方は
必ずや全力を尽くし
決して裏切りはしない
郡主様は国公府へ
お送りいたしました
殿下は最初から
お分かりだったのですか
郡主様が殿下のお人柄を
信じているからですか
彼女は芝居をしていただけだ
本当の理由は 他の皇子たちの
背後にはそれぞれ勢力があって
必ずや身内をかばうだろう
幼い頃から宮を離れて外戚もなく
あらゆる勢力から孤立している
者だからこそ 中立を保て
私心を隠さない
この録に載っているすべての
汚職官吏を 一網打尽にできるのだ
道中ずっと 彼女の冷徹な理性に
興味を抱いていたが
今日は彼女の大義と勇気に感服した
殿下 裕王殿下が郡主様を
追って衛国公府へ参られ
荷車一杯の贈り物を届けられました
郡主様は一つ残らず すべて
お受け取りになりました
六兄が自ら進んで送ったのだろう
受け取るのは
彼に顔を立てているのだ
とにかく郡主様のなさることは
すべて正しいですよね
うちの兄弟たちが何を考えているか
よくわかっている
沈汐和と結べば
西北の軍権を手に入れられる
不埒な考えだ
思い通りにさせるものか
少し奴に灸を据えてやらねば
(思賢殿)
六兄 どうぞ
このお茶 ほのかな香りが漂い
太子が茶道にも
精通されているとは意外だね
茶は万病の薬
この体では 当然 手放せません
皇都には名医が少なくない
いつかきっと快復すると信じている
お言葉に感謝いたします
皇都の話になると
さすがに人材が豊富ですね
今日 一人の琴師に出会いました
竪箜篌の名手です
六兄のお母上が竪箜篌を好まれる
ことは以前から存じていました
今日は特に六兄を
お招きして共に鑑賞したいと思い
この琴師の琴技は
六兄が直々に教えたものですが
しかし かなり隔たりがあります
なぜ私の教えだとおっしゃるのか
俺には時間だけはたっぷりあります
琴技のことなら少々心得があります
指先の技法はまったく同じで
この琴師は 教坊司の舞姫
卞先怡の琴師でしょう
卞先怡は舞技が皇都一に称しており
十八の年頃で
(卞先怡 教坊司の舞姫)
皇族や名家の子息が何人求婚しても
心を許しませんでした
六兄もずっと
正妻を娶ろうとされなく
二度も父皇の縁談の
ご好意を断られました
お二人はもしや
申し合わせておられるのでは
なぜ根拠のない推測をなさるのだ
卞先怡を侍妾に迎えたいなら
極めて簡単なことですが
そうなさらないのは
彼女に辛い思いを
させたくないのですか
皇子でありながら
身分にとらわれない
心から六兄を敬服しておりますよ
一体何が言いたいのだ
近頃ある話を耳にしました
先に豪門の令嬢を正妻に娶り
もしその正妻が運悪く病死するか
あるいは不慮の災難で
突然亡くなったなら
意中の人を継室に迎えられ
妾にする必要はなくなる
ご冗談を
たとえ正妻が亡くなっても
楽籍の女子は 継室にはなれぬ
その点もとっくに
考え抜いたでしょう
もし沈汐和を娶って
西北の軍権を手にしたら
国の重器の庇護があるうえ
父上もお許しにならないとも
限らないでしょう
憶測にすぎん
まったく根も葉もないことだ
それに 私は郡主様に一目惚れで
心を寄せている
どうか私の誠意を毀損なさらぬよう
では失礼
では六兄 なぜ卞先怡の定情の証を
身につけておられるのですか
推測が間違っていなければ
この香袋の模様は纏枝蓮という名で
まさに卞先怡の額の花鈿ですね
はめおったな
まさか前々から私の弱みを
握る準備をしていたのか
兄上
長年 外で療養しており
兄弟たちとはあまり親しくないんだ
心が寂しければ寂しいほど
兄弟をいっそう大切に思うのです
六兄のためを思っているのに
六兄は俺をそんな風に
思っておられるのですか
心から悲しゅうございます
芝居を続けろ
たとえ正妻を裏切っても
先怡を裏切らぬ
心から愛する人を裏切らぬのに
何の間違いがあろうか
重病者の俺よりも
もっと重い病にかかっているとは
人倫を無視した行いはしてはならぬ
ならば すべてを認めなければ
どうするというのか
どうにもできないって
茶は味わいを楽しむもの
芝居は最初から最後まで見るもの
殿下
殿下 どうなさいましたか
裕王殿下 何をなさったのですか
殿下を怒らせて
血まで吐かせたなんて
人を呼べ
裕王殿下が皇太子殿下を
怒らせて血を吐かせた
- 血を吐かれた
- 殿下
- 早く医者を
- 医者を呼べ
- 殿下
皇太子殿下が血を吐かれました
- 医者を
- 殿下
- 早く医者を呼んで
- 殿下 お目覚めください
- 殿下
- 医者を呼べ
- 殿下が血を吐かれました
- 殿下
皇子の方々
もし昭寧郡主に心惹かれるなら
今日こそ気持ちを伝える
絶好の機会だぞ
この香録はその集大成されたもので
お受け取りいただければ幸いです
郡主様の心に適うなら
生涯 ただ一人だけを愛すると
誓います
俺も 娶りたいのです
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪